# Laporan Praktikum Algoritma dan Pemrograman

## Jawaban no. 1:
Menurut saya, mata kuliah algoritma dan pemograman ini akan melatih dasar-dasar kita dalam beralgoritma, 
menyusun supaya program yang kita buat dapat berjalan sesuai dengan susunan algoritma yang dibuat. untuk praktikumnya,
sebenarnya untuk melatih membuat program yang kita buat tersebut, karena jika kita hanya menerima materi tetapi tidak
 mempraktekannya, maka kita tidak akan belajar untuk maju menjadi seorang programmer 

## Jawaban no. 2:
setelah saya mendengar mata kuliah algoritma dan pemrograman, yang terlintas di pemikiran saya yaitu kita merancang sebuah 
algoritma yang sulit dan langsung membuat code untuk menyelesaikan permasalahannya itu, tetapi yang terjadi pada saat di lab waktu 
hari senin kemarin (6 februari) yaitu, saya (kita) belajar lagi dari dasar, seperti print(" "),cara menginstal jupyter, memasukan pip dan lain lain, 
sehingga seorang programmer pemula yang memulai dari dasar seperti saya masih bisa mengingat, dan belajar lagi dari beberapa materi yang didapat di praktikum 
semester satu, dan sempat diulang oleh bapak saat pertemuan pertama kemarin. namun ada juga kendala yang saya temui, seperti ada istilah istilah 
asing yang tidak sempat dengar sebelumnya, tetapi saya bisa belajar saat dikelas bapak, seperti file dengan format md dan menginstal extensi markdown 
all in one, anaconda, pip, jupyter, dan lain lain, yang bisa membuat kosa kata informatika saya bertambah. Selain itu juga, berlatih soal unguided kemarin 
membantu kita untuk bagaimana cara kita mengimplementasikan permasalahan kehidupan sehari-hari di dalam bentuk code yang nantinya dapat digunakan untuk 
menyelesaikan permasalahan itu. salah satu contoh soal yang saya kerjakan yaitu cara menghitung selisih waktu belajar dengan cara kita memasukan jam dan menit awal, 
serta jam dan menit akhir pelajaran, maka kita akan dapat mengetahui selisih menit dalam satu mata kuliah. Dari contoh sederhana seperti ini, kita dapat melatih pola 
berpikir dan mengimplementasikan dalam bentuk code 
 

## Jawaban no. 3:
expetasi saya mengenai mata kuliah praktikum algoritma dan pemograman yaitu adanya perubahan ketika saya ingin membuat program nantinya, 
apa lagi, saya belajar programmer dari dasar sehingga memerlukan waktu juga untuk memahami bagaimana sampai sebuah program itu terbentuk 
dan menurut saya, mata kuliah praktikum algoritma dan pemograman sangat asik untuk dipelajari, dan saya sangat suka untuk mengetahui lebih lanjut 
bagaimana sampai program itu bisa terbentuk (walau pasti akan mengeluh :)), dan menurut saya, saat kita mulai memahaminya, maka ada kenikmatan, kepuasan
tersendiri yang timbul dari dalam hati. untuk target, saya akan memaksimalkan untuk mendapat A atau diminimalkan sekitar B, atau berapapun itu, karena 
tujuan saya untuk berkuliah dan terjun di dunia informatika ini bukan hanya untuk nilai saja, melainkan juga untuk belajar, menambah wawasan, pertemanan dan 
membawa perubahan dari hasil belajar selama kurang lebih 4 tahun, dan disaat saya misalkan belum paham, saya masih akan bisa terus belajar.




## Pernyataan integritas
### Tulis nama lengkap dan NIM anda pada tempat yang disediakan

Dengan ini, **Marcell Jureinwi Manuhutu** dengan NIM **71220855** menyatakan bahwa laporan praktikum ini saya buat sendiri tanpa kecurangan dalam bentuk apapun.  
Jika terbukti melakukan kecurangan, maka saya bersedia mendapatkan penalti nilai berupa nilai laporan praktikum secara keseluruhan (dari 14 pertemuan) menjadi nol.